Thesis: draft

### 2021-05-21 draft.tex
Update draft.tex
made changes in samenvatting

Sociale media zijn bijna niet meer weg te denken uit ons dagelijks leven. De laatste tientallen jaren is het gebruik van sociale media, zowel op persoonlijk vlak als op professioneel vlak, in snel tempo toegenomen. Tegenwoordig kan men zeggen dat (bijna) iedereen, naast zijn werkelijke leven, een virtueel leven op sociale media leidt. Het gebruik van sociale media heeft ongetwijfeld veel voordelen. Goed en kwaad gaan echter vaak hand in hand en men kan niet ontkennen dat het gebruik van sociale media ook veel potentiële, soms ongekende, nadelen kent. Eén van die, tot nog toe, ongekende kanten van sociale media is de impact die het heeft op de dynamica van opinies in de maatschappij. \\

@@

Het is gekend dat mensen niet enkel hun mening uit zichzelf vormen, maar sterk beïnvloed worden door onder andere de mensen rond hen, hun omgeving, hun opvoeding. Sociale media laten onmiddellijke interacties toe tussen mensen van overal op de wereld, zonder daarbij belemmerd te worden door fysieke en/of tijdsgrenzen. Dit kan een potentieel grote impact hebben op hoe meningen zich vormen en hoe ze evolueren.\\

@@

Door het toenemende gebruik van sociale media worden deze echter overspoeld door informatie. Om hun gebruikers niet het gevoel te geven dat ze verdrinken in wat ze te zien krijgen op hun sociale media platform, gebruiken deze sociale media platformen filtering algoritmen. Deze filtering algoritmen filteren, zoals de naam al impliceert, en individualiseren de informatie die iemand te zien krijgt op zijn/haar tijdslijn. Een gebruiker op sociale media krijgt dus niet alle berichten die zijn/haar vrienden posten te zien, maar enkel een selectie die onder andere gemaakt wordt op basis van de gebruiker zijn/haar sociale media geschiedenis. Dit filteren en individualiseren kan, mogelijks, grote gevolgen hebben. Zo zou het kunnen leiden tot de vorming van ``echo kamers'' waar gebruikers gevangen raken tussen ideeën die hun eigen visie versterken. Dit kan op zijn beurt polarisatie in de maatschappij, opkomst van extremisme, enzovoort bevorderen. Het is daarom uiterst belangrijk om de impact van deze filtering algoritmen grondig in kaart te brengen.\\

>>>>

Sociale media zijn bijna niet meer weg te denken uit ons dagelijks leven. De laatste tientallen jaren is het gebruik van sociale media, zowel op persoonlijk vlak als op professioneel vlak, in snel tempo toegenomen. Tegenwoordig kan men zeggen dat (bijna) iedereen, naast zijn werkelijke leven, een virtueel leven op sociale media leidt. Het gebruik van sociale media heeft ongetwijfeld veel voordelen. Goed en kwaad gaan echter vaak hand in hand en men kan niet ontkennen dat het gebruik van sociale media ook veel potentiële, soms ongekende, nadelen kent. Eén van die, tot nog toe, ongekende kanten van sociale media is de impact op de dynamica van opinies in de maatschappij. \\

@@

Het is gekend dat mensen niet enkel hun mening uit zichzelf vormen, maar sterk beïnvloed worden door onder andere de mensen rond hen, hun omgeving en hun opvoeding. Sociale media laten onmiddellijke interacties toe tussen mensen van overal op de wereld, zonder daarbij belemmerd te worden door fysieke- en tijdsgrenzen. Dit kan een potentieel grote impact hebben op hoe meningen zich vormen en hoe ze evolueren.\\

@@

Door het toenemende gebruik worden sociale media echter overspoeld door informatie. Om hun gebruikers niet het gevoel te geven dat ze verdrinken in wat ze te zien krijgen op hun sociale media platform, gebruiken deze sociale media platformen filtering algoritmen. Deze filtering algoritmen filteren, zoals de naam al impliceert, en individualiseren de informatie die iemand te zien krijgt op zijn of haar tijdslijn. Een gebruiker op sociale media krijgt dus niet alle berichten die zijn of haar vrienden posten te zien, maar enkel een selectie die onder andere gemaakt wordt op basis van de gebruiker zijn of haar sociale media geschiedenis. Dit filteren en individualiseren kan, mogelijks, grote gevolgen hebben. Zo zou het kunnen leiden tot de vorming van ``echo kamers'' waar gebruikers gevangen raken tussen ideeën die hun eigen visie versterken. Dit kan op zijn beurt polarisatie in de maatschappij, opkomst van extremisme, enzovoort bevorderen. Het is daarom uiterst belangrijk om de impact van deze filtering algoritmen grondig in kaart te brengen.\\
